# Основные команды Git

## Инициализация репозитория

- `git init` (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.

## Подготовка файла к коммиту

- `git add todo.txt` (от англ. add, «добавить») — подготовь файл `todo.txt` к коммиту.
- `git add --all` (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы.
- `git add .` — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

## Создание коммита

- `git commit -m "Комментарий к коммиту."` (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены.

## Просмотр информации о коммитах

- `git log` (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.
Описание состоит из следующих элементов:  
1. Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
2. Author — имя автора и его электронная почта.
3. Date — дата и время создания коммита.
4. Сообщение к коммиту.

## Просмотр состояния файлов

- `git status` (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.


# Основные понятия Git
## Хеш

**Хеш** — идентификатор коммита.  
Хеш обладает следующими важными свойствами:  
- если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
- если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).


## HEAD

**HEAD** (от англ. head, «голова») — указатель на текущий коммит.